“Tonight We honor the hero!!”
面覆NO面 毁灭的狂乱Kids
塞ぐNO面に　壊す狂乱Kids
厌恶 谎言 崩坏 弃尽日常
嘘　嫌い　崩壊　日々を投下して
体温甘美
甘い体温の蜜匂いだって
撩人欲 flavor flavor flavor
ソソる　flavor flavor flavor
Just wanna hold your hands
疯狂吧 Hey Kids!
狂って　Hey Kids!
静观时代变迁 心中焦躁 叫嚣不止
次第に時代は変わって　終わらない焦燥
疯狂吧 Hey Kids!
狂って　Hey Kids!
本该与你相遇 命中注定 oh oh oh
出会うはずだったあなたと oh oh oh
疯狂哭泣
狂って泣いた
我曾苦苦寻觅 不渝之恋 永不分离
忘れない愛を探して　繋ぎたいずっと
疯狂吧 Hey Kids!
狂って Hey Kids!
尽管如此 前路依似梦
それでも未来は儚いか
疯狂吧 Hey Kids! 抛开无聊的自我
狂って Hey Kids! くだらないエゴを飛ばして
负隅顽抗 毫无意义
意味のない抗争
尚能疯狂？ 可愿呼唤吾名
狂って平気 私の名前を吐かないか
I swear. I respect the hero
应做之事
都死了
死んじゃった
我的神器 又有这么多人死了
また私の神器　いっぱい死んじゃった
这么多？夜斗谁也没杀呀
いっぱい？　夜トは誰も殺してねぇぞ
是谁干的
誰がそんな
当然是幕后的始作俑者
これを仕組んだ奴だろ
身为神器竟然暗算主人
神器でありながら　主を謀るとはな
喂 你也是时候现身了
おい　いい加減こそこそするのはやめたらどうだ
大家都奄奄一息了呢
みんな虫の息じゃねぇか
快点让他们解脱吧
早く楽にしてやれよ
怎么样 夜斗大人
ええ　夜ト様
陆…大夫
陸…先生
陆？
陸？
原来是你啊 牛眼
そうか　お前かキョロ目
真是策划得一手好棋啊
ずいぶん手の込んだことしやがって
就算我不插手 迟早也会变成这样
放っておいてもいずれはこうなったさ
毗沙门天天缠着你 你肯定也受够了吧
あんたも毘沙門につけ回されていい加減うんざりしてたんだろ
快点做个了断啊
早くケリを付けちまえよ
曾经灭了整个麻字辈
かつて麻の一族を滅ぼし
令人畏惧的祸津神 你还在犹豫什么
禍津神と恐れられたあんたが何をためらう
陆…巴
陸…巴
您还没清醒吗 明白现在是什么状况吗
まだ夢現か　状況はおわかりかな
这都是您自找的
これはあなたが招いたことだ
都是您随便给神器赐名所造成的后果
あなたが神器たちにいたずらに名を与えた結果だ
毗沙门大人…
それでも毘沙門様…
事到如今您还有继续下去的觉悟吗
あなたには続ける覚悟がおありですか
毗沙门天本是高贵而勇猛的最强武神
毘沙門天とは本来　気高く勇猛な最強武神であったはず
应该率领优秀的神器祓除魔秽 成为众神的典范
優れた神器を従え魔を祓う　神の手本となるべき存在
但是 您又如何呢
だが　あなたはどうだ
给一堆废铜烂铁取名然后自我满足
役に立たないガラクタに名を付けて満足し
明知神器的痛苦 却傻呵呵地笑着借药物来逃避
神器の苦痛を知りながら　ヘラヘラ笑って薬に逃げる
最终执迷于私怨 连累神器 甚至神堕
果ては私怨にかられ　神器を巻き込み　神堕ちするなど
真是恬不知耻
恥も誇りもない
在这高天原之上 您自己才是应被忌避的存在
ここ高天原じゃ　もうあなた自身が忌むべき存在
您就是恶
悪だ
连祝之器您都亲手破坏了 谁还愿意为您誓死效忠呢
祝の器ですら己が手で壊してしまうあなたに　誰が名を掛けてついていく
毗沙门大人 您这眼泪是为谁而流的呢？
毘沙門様　その涙は誰のためのものです？
若是为了您自己 那真是令人失望
ご自身のため　というなら軽蔑するなぁ
但若是为了我们而流的话
だが　もし我々のために泣いてくださるなら
那该怎么做您心里应该清楚吧
どうすべきか　もうおわかりですね
你这个叛徒
この裏切り者が
是想让小姐自行了断吗
お嬢自ら命を絶て　というのか
是又如何？
そうだけど？
不过你怎能说我是叛徒呢
ただ　裏切り者とは心外だ
我可一直都把毗沙门的事放在第一位
俺はいつでも一番に毘沙門のみを思っている
当主人重新诞生之时
再び主が生まれた暁には
我将为其指引正道…
俺が正しく導いて見せよう…
说完了？
で？
我已经明白你的牢骚了
お前の愚痴はよくわかった
无非是想说「妈妈 多看我几眼吧」
「ママ　もっと俺を見てくれ」　それだけだ
你说什么
なにっ
若想受宠 就让自己变厉害
主の寵愛が欲しいなら　有能になれ
若想否定主人 那就去惩罚引路人
主を否定したいのなら　道標を罰しろ
善恶是人定的 但是神无所谓善恶
善悪は人が決めるが　神そのものにそれらはない
你知道这是为什么吗
なぜかわかるか
因为神所做之事皆为善
神の行いは全てが善だからだ
让神就为你一个人换代
てめぇ一人のための代替わりだなんて
简直如同爱撒娇的小孩要弑亲一样
まるで駄々を捏ねたガキの親殺しだな
你根本不配做人
お前は人間以下だ
做好觉悟了吧 陆巴
覚悟は出来てんだろうな　陸巴
出来吧 豪鬼
出でよ　豪鬼
面具？难道…
面？　まさか…
你们这群混蛋 轮不到你们指手画脚
どいつもこいつも　言われるまでもねぇ
我这就让你们从这世上消失
お前ら全員　存在ごと否定してやるよ
你在这干什么 前辈 我们快逃吧
何してるんです先輩　早く逃げましょう
妖应该无法靠近姐姐大人沐浴的清泉…
姉様が湯浴みしている清めの泉なら妖も…
已经够了
もういい
我的朋友都死了
友達もみんな死んじゃった
姐姐大人肯定也会死的
きっと姉様も死んじゃう
既然如此 那我也随他们去好了
だったらあたしも　もう消えたい
别说这样的话
そんなこと言わないで
姐姐大人不是救了我们一命吗
姉様は私たちを救ってくれたじゃないですか
赐予我们名字 为我们承担苦痛
名前をくれて　苦痛を背負って
还给我们栖身之所
ここにいてもいいよって
我就算待在这里也毫无意义
ここにいてもなんにもならない
你这么想是在为大家的死感到悲伤吧
そう思うのはみんなが死んじゃって悲しいからでしょう
是因为想让大家都活着 对吧
生きててほしかったからでしょう
我也一样 我不希望文巴消失
私も同じです　文巴ちゃんに消えてほしくない
我知道前辈的名字了
先輩の名前わかりました
是文巴 对吧
文巴ちゃん　ですね
文巴 死吧
文巴ちゃん　で　しね
文 文巴 死吧
文　文巴ちゃん　で　死ね
死吧 死吧 死吧…
死ね　死ね　死ね…
文巴 我们走
行こう　文巴ちゃん
死吧
死ねー
日和 你退后
下がってろ　ひより
就因为自己被否定了 所以就迁怒于人吗
自分が否定されたら　今度は逆切れか
闭嘴
うるせぇ
热衷于过家家的你们是不会理解我的
家族ごっこに勤しむお前らに俺の考えは理解できねぇよ
夜斗
夜ト
竟然还打不过区区一只妖
妖如きに遅れを取るとはな
你这个只会乱斩的祸津神
斬るしか能がない禍津神は
天天与人为伍 丢了本分的你 已无利用价值
人に入れ揚げ本分を見失ったお前に　もう用はない
你算什么 牛眼
何様だ　キョロ目
无名小神
神如きが
还以为你值得利用 看来是我想错了
使えると思ったが　俺の思い違いだったよ
赶紧给我消失吧 祸津神
さっさと消えちまえ　禍津神
无名小神 吗
「神如きが」か
以前也经常听人这么说
前にもよく聞いたセリフだ
雪音 我们上
行くぞ　雪音
嗯
ああ
以面为形 以咒为生
面に留めし「呪」のもとに
这兴风浪惑人心极恶妖物
荒びたらせぬ「彼」のものよ
吾夜斗神降临于此
吾　夜ト神来たり降り
持雪器将其摧毁
雪器を以って砕け伏せ
尽除种种作乱污秽
種々の障り穢れを打ち払わん
斩
斬
你说的没错 你的确想错了
お前の言う通り思い違いだ
我不是谁的傀儡
俺は誰の傀儡でもねぇ
你干什么 毗沙门
何のつもりだ　毘沙門
我不允许你插手 夜斗
手出しはさせんぞ　夜ト
陆巴对我来说是很重要的神器
陸巴は私の大事な神器だ
你这家伙…
てめぇ…
陆巴
陸巴
我还记得 为你取名的那一天
お前を名付けた日のことを　よく覚えている
遇见你时 你正无处可去 徘徊于码头边
行き場をなくして港で彷徨っていたところを私が見つけた
你擅长制药 还把自己的知识教给大家
薬を作るのがうまかったお前はその知識をみんなにも教えてくれた
你常常帮兆麻出谋划策
兆麻の良き相談相手であり
还作为药师 照顾我的健康
薬師としても　私の体を心配してくれたな
多亏了你 我忘却了苦痛
おかげで私は苦痛を忘れられた
但是 我并不该忘却
しかし　忘れるべきではなかったのだ
我的痛苦正是你们神器的呐喊
私の苦痛はお前たち神器の叫び
对不起
すまなかった
闭嘴
やめろ
丑态尽露
醜態さらしやがって
我不需要你的道歉
謝ってほしかったんじゃねぇ
我向毗沙门天起誓
毘沙門天に誓う
我没有刺伤您
俺はあんたを刺してねえ
这家伙做得这么过分 竟然…
こいつ　こんだけやっといて…
如果誓言有假 那毗沙门将即刻被刺
偽りの誓いなら　今刺されたはずだが
看来是真的呢
真実のようだな
这么说 你是相信让我换代是正确的所以才这么做的吧
では　この代替わりは正しいと信じてやったことなのだな
那么 你就是正确的
ならば　お前は正しいよ
是…是啊 我并没有做错
そ…そうだ　俺は悪くねぇ
我才没有错…
悪くなんか…
毗沙门大人
毘沙門様
请您快回府里
邸の中へ早く
一只戴着面具的妖把大家都…
面をつけた妖がみんなを…
面妖是我的猎物
面ならオレの獲物だ
毗沙门 你也看见了吧
毘沙門　お前も見ただろ
就是他把面妖引来这里的
面の妖をここに引き込んだのはそいつだぞ
陆巴…
陸巴…
胸口好疼 这是你的痛苦吗
胸が痛む　これはお前の苦痛か
快让开 毗沙门
どけ　毘沙門
你刚才问我 有没有继续下去的觉悟
お前は言ったな　続ける覚悟はあるのかと
说实话 我并没有自信
実のところ　自信がない
但是现在 我要做我应做之事
だが今は　為すべきことを為す
陆器
陸器
对 你是天平
そう　お前は天秤だったな
住手
よせ
抱歉没怎么使用过你
あまり使ってやれなくてすまなかった
不要 快停下
嫌だ　やめろ
我 我比谁都敬爱着毗沙门啊
俺は　俺は誰よりも毘沙門をっ
陆器 放
陸器　お前を放つ
不要啊
嫌だァアア
毗沙门大人
毘沙門様ァアア
你竟然把陆巴放了
てめぇ　陸巴を
我把他除名了
放ったのだ
接下来随你处置
あとは好きにしろ
秋巴 大家就交给你了
秋巴　みんなを頼む
好
はい
站住 你要逃跑吗
おい待て　逃げんのか
我不会再逃了
もう逃げない
回去吧 夜斗
帰ろう　夜ト
不 面妖跟我也有关系…
いや　面がいるなら俺にも関係が…
不行 你再这么做的话…
ダメ　夜トがやっちゃ…
回来 雪器
戻れ　雪
日和 你还好吗？
ひより　大丈夫？
兆麻这家伙
兆麻め
全都告诉日和了吗
ひよりに喋ったな
喂 毗沙门
おい　毘沙門
如果是我 这点事不痛不痒
俺ならこれっぽちもへこまねぇぜ
听好了 不管别人说什么
いいか　誰がなんと言おうと
你接下来的所作所为
これからお前のやることは
皆为善
善だ
别哭别哭
泣くな泣くな
妖怪是不会到这来的
ここならオバケも来ねぇ
死吧 死吧
死ね　ししし　死ね
没事的 这里很安全…
大丈夫　ここなら…
怎么会这样 竟然能踏入泉水之中
そんな　泉の中に入ってくるなんて
来乎 琉器
来い　瑠器
姐姐大人
姉様
我来迟了
遅くなった
抱歉 琉器
すまんな　瑠器
让你做这种令人厌恶的工作
お前には嫌な仕事をさせる
没有这回事
いいえ
希望我这把锈迹斑斑的二人夺也能助您一臂之力
こんな錆ついた仕込み刀でもお力になれるなら
被吞噬的人们已经回不来了
喰われた者たちはもう戻れない
这等苦差 我岂会忍心让那些年轻孩子们做
こんな辛いこと　若い衆にはとてもさせられません
抱歉
すまん
姐姐大人救我
姉様助けて
好难受
苦しい
姐姐大人
姉様
救我
助けて
我的痛苦 就是你们的呐喊
私の痛み　それはお前たちの叫び
我都听得一清二楚
あますことなく聞き取ってる
我
私は
这就 让你们解脱
すぐに　楽にしてやるぞ
大家 对不起
みんな　ごめん
我又迷失了道路
また道を失ってしまった
因为我的过失
僕の過ちのせいで
害大家受苦了
みんなを傷つけてしまった
我明明发过誓要保护您…
必ず守ると誓ったのに…
刺的人是谁
刺したのは誰じゃ
不会是你吧
お前さんじゃねぇのか
什么
なにぃ
是兆麻吗
兆麻か
别过来 你会被传染的
近寄るな　うつるぞ
我们大家 背叛了主人
我々は主様を裏切りました
要怎么做
どうすれば
要怎么做才能赎罪呢
どうすれば償えますか
那么
ならば
即使我死了
私が死んでも
你还愿意做我的神器吗
また　私の神器でいてくれるか
我不会让您死的
死なせません
我要保护您
守りたい
无论做什么
どんなことをしようが
无论遭受怎样的唾骂
なんと罵られようが
我都要保护您
僕があなたを　お守りする
保护您
お守りする
会犯错的 往往是我们人类
過ちを犯すのは　常に僕たち人間だ
毗娜
ヴィーナ
您…
あなたは…
没有做错任何事
何も間違っていない
姐…姐…大人
あ…ね…さま
对不起
ごめん
我 要做我…
私は　私が為すべきことを…
应做之事
為す
大家…
みんな…
对不起
ごめんね
兆麻
主人 您的身体还好吗
主様　お体の方はもうよろしいのですか
好久没听你这么叫我了
懐かしい呼び方をする
你梦见了以前的事吗
昔の夢でも見たか
我已经没事了
私はもう大丈夫だ
对不起
蓝巴她
ごめんなさい
藍巴がな
顽强地忍住了祓禊之苦
見事に禊に耐えぬいてくれたのだ
大家也都坚韧地挺了过来
みんなも根気良く頑張ってくれた
虽然许多族人都不在了
仲間はずいぶん減ってしまったが
但是幸存者们 都已恢复健康
残った者はもう　みんな元気だよ
大家都准备齐心协力重新开始
また共に一からやり直そうとしてくれている
实在令人欣慰
ありがたいことだ
主人
主様
请将我除名吧
私を放ってください
竟两次做出侮辱主人的事 我不配当神器
二度も主を貶めた神器など　あってはなりません
道司大人说得对
道司様の言う通りだった
我会伤害你的…
私ではあなたを傷つける…
伤害也无妨
傷つけてもよい
人非圣贤 孰能无过
誰も傷つけない人間などいるものか
你们都很善良
お前たちは優しい
你们会因为伤害我而自责
傷つけたことに傷ついてしまう
所以我始终保持欢笑
だから私も苦痛を隠してきた
若是我说出了自己的痛苦 便如同责备你们一般
私が痛みを訴えたら　お前たちを責めているようで
我知道这样不妥
このままではいけない
但我一直以来都是如此 不知该如何是好
でもずっとそうしてきたからどうすればいいか分からないんだ
兆麻 给我指明道路吧
兆麻　道を示してくれ
我会让您迷失道路的
私では道を失います
你是人类啊 犯错也无妨
お前は人間だろ　間違ってもよい
但是…
ですが…
姐姐大人 我带过来了
姉様　持ってきましたよ
诶
あれ
兆麻先生已经醒了吗
兆麻さん目が覚めたんですか
我得去通知大家
みんなに知らせなきゃ
没了眼镜 看起来都不像兆麻先生了
兆麻さんメガネないとらしくないっスね
不戴眼镜才更让人眼前一亮吧
かけてない方が新鮮じゃない
戴粉红色的眼镜一定好看
ピンクのとか似合いそう
那样很轻浮啦
え　チャラい
对了 最近我们弄了个这个
あそうだ　最近これ始めたんスよ
请兆麻先生也写两句吧
ぜひ　兆麻さんも書いてください
别笑啊
笑うなよ
大
家
把
想
写
的
话
给
我
写
下
来
写
下
来
吧
———————
我也是想了挺久的
これでも考えたんだ
我想多了解你们
お前たちを知りたくて
大叔我没什么好写的
真伤脑筋啊…
今天你的鬃毛有点
潮湿啊。
蓝巴前辈的恋爱故事有点烦人
我该怎么办才好？
太过分了！
别把我的事
写在这里啊！
恋爱故事… 香蕉     ？
对了 你在之前的日记里写了我的坏话吧
そうだ　この前の日記にあたしの悪口書いたでしょう
因为真的有点烦人呀
だって本当にうざいっスもん
蓝巴前辈的恋爱故事
藍巴先輩の恋バナ
你说什么
なんですって
但是但是
でもでも
注：「故事」与「香蕉」在日语中的发音相近
香蕉什么的
恋バナにバナナって
姐姐大人的回复太奇怪了
あの姉様の返しはないっスよ
诶？是吗？
えっ　そうか
确实不带这么回复的
確かにバナナはない
你看 我总是会搞错
ほらな　私だと迷走するだろ
兆麻
解除你的驱逐令
追放の命を解く
重新做我的引路人吧
再び私の道標となれ
是
はい
巡回往复的四季中 有我们的呼吸
やがて巡り巡る季節に　僕らは息をする
直到一切成为回忆 请你不要忘记
思い出になるその時までずっと忘れないで
孤独一人 抱膝长坐
一人ぼっち　膝を抱えて
在那天 我仰首遥望
見上げたんだ　あの日
万里无云的天空下 伫立着孤身一人的你
思ってたより晴れた空とあなたがそこにいた
所见之物永远铭刻于心
見えてるもの全て胸に焼き付けたんだ
只为人世间无常的别离
いつか来るさよならの時のため
然而我却佯装不知
だけど今は気づかぬふりをして
满脸笑意 面对现在的你
僕は笑う　あなたと今
悲戚 欢喜 心脏的律动
悲しみ　喜び　心臓の鼓動を
永不停息 支撑着我的生命
伝えて動かすんだ　僕という命
思绪 感情 真挚的爱意
想いや感情　掛け値なしの愛を
有你的奉献
あなたがくれたから
我将继续前行 你可都看在眼里？
進むよ　見ててくれる？
失败了呢 陆巴
ダメだったね　陸巴
只会发声 却奏不出任何曲子
ただ鳴るだけで　なにも奏でやしない
带夜斗来这？
夜トをここに？
是 父亲大人
はい　父様
与毗娜的交换日记吗…
ヴィーナと交換日記か…
我想想 「致毗娜…」
えっと　「ヴィーナへ…」
啊 不行 不能写毗娜
ああ　いけない　ヴィーナと書いてしまった
橡皮擦在哪
消しゴムは
下集 野良神 ARAGOTO 祭神之法
次回　ノラガミ　ARAGOTO　「神様の祀り方」っス
绍巴 你怎么在这里
紹巴　いつからそこに
祭神之法
我一直都在
最初からっス